so zach has been doing some some
त्यसोभए केहि जाली गरिरहेको छ
stop-motion video let's see if we can
स्टप-गति भिडियोले हामी देख्न सक्दछौं
get you in here and we're going to share
तपाईं यहाँ जानुहुन्छ र हामी साझेदारी गर्न जाँदैछौँ
a microphone here we're looking over
यहाँ एक माइक्रोफोन हामी हेर्दैछौ
this way here so you've been doing some
यो तरीका यहाँ छ तपाईं केहि गरिरहनुभएको छ
stop-motion video on how have you been
तपाईं कसरी भएको छ भनेर रोक्नको गति भिडियो
finding that yeah and so great one of
त्यो खोज्दै हाँ र यति धेरै
the cool things that your brother and
ठुलो चीजहरू जुन तपाईंको भाइ र
yourself and I set up as we came in here
आफैँ र म स्थापित गरें जस्तो कि हामी यहाँ आउछौं
and we decided to look at the SJ 5000 x
र हामीले एसजेजे 5000 x को निर्णय गर्ने निर्णय गरे
and it has what's called hyperlapse or
र यो भनेको हाइपरलिप भनिन्छ वा
time-lapse video right so do you know
समय-चिसो भिडियो दाँया तिमी जान्दछौ
the difference between time lapse and
समय गल्ती र बीचको अंतर
hyperlapse no okay what do you think of
hyperlapse no okay तपाईं के सोच्नुहुन्छ
when you think of time-lapse it's a
जब तपाईं समय-चापको बारेमा सोच्नुहुन्छ यो एक
video that takes a picture every 20
भिडियो जुन हरेक 20 ले तस्विर लिन्छ
seconds or something and then puts it
सेकेन्ड वा केहि र त्यसपछि यसलाई राख्छ
together in a video but you remember
एक भिडियोमा सँगै तर तपाईं सम्झनुहुन्छ
from seeing time-lapse videos it's
समय-चिसो भिडियोहरू हेर्नबाट यो हो
usually pretty choppy yeah so you get
सामान्यतया सुन्दर तुलसी हाँ हाँ छ
the day again no as it's very low frame
दिन फेरि होइन किनकि यो धेरै कम फ्रेम हो
rate so well I'm explaining it so you
राम्रोसँग मूल्याङ्कन गर्नुहोस् म यो व्याख्या गर्दैछु
know about frames per second I just
फ्रेम्स प्रति सेकेण्डको बारेमा थाहा छ म
don't know what Ganon's what what means
गानन के के मतलब छ थाहा छैन
yeah that get get hit oh you guys
हाँ कि ओह हिट प्राप्त प्राप्त तिमी मान्छे
understand technical definitions get all
बुझ्न प्राविधिक परिभाषाहरू सबै प्राप्त गर्नुहोस्
right all right a little yeah okay let's
दाहिने सँधै अँध्यारो हुन्छ
break it down so you understand frame
यसलाई तोड्नुहोस् ताकि तपाईं फ्रेम बुझ्नुहुन्छ
rate and of course you shoot some stick
दर र बेशक तपाईं केहि छडी गोली मारो
pop videos and things like that so you
पप भिडियोहरू र चीजहरू जस्तै कि तिमी
know about you know 11 frames a second
तपाईलाई थाहा छ 11 फ्रेमहरू दोस्रो सेकेन्ड जान्नुहोस्
is going to look choppy and 30 frames a
झोला हेर्न र 30 फ्रेमहरू हेर्न जाँदै हुनुहुन्छ
second it's going to look pretty good so
दोस्रो यो धेरै राम्रो हेर्न जाँदैछ
with this what we did is we set it up to
हामीले के गरेका साथ हामीले यसलाई सेट गरौं
film over the course of two weeks while
फिल्म दुई हप्ताको दौडान जबकि
we tested with growing some crystals
हामीले केहि क्रिस्टल बढाएका छौं
rule know a little bit of vinegar in a
नियम एक सानो सिरका मा एक ठेगाना छ
bowl with some rocks and we wanted to
केही चट्टानहरु संग कचौरा र हामी चाहन्थे
see how this would look so we didn't
यो कसरी हेर्नेछ कि हामीले कसरी गरेनौँ
just do 30 frames a second we decided
हामीले 30 वटा फ्रेमहरू दोस्रो पटक निर्णय गर्यौँ
hey let's push it let's try for twelve
अरेले बारहका लागि प्रयास गरौं
thousand frames a second well twelve
हजार फ्रेमहरू बाह्र राम्रो सँग दोस्रो
thousand frames a second and then I
हजार फ्रेमहरू दोस्रो र त्यसपछि I
thought oh you know what this video is a
ओह तपाईंले यो भिडियो एक छ के थाहा सोच
little bit long so we bumped it up just
अलिकति लामो लामो छ त्यसैले हामीले यसलाई फ्याँकिन्छौँ
a little bit and using the sjk msj 5000
थोडा सा र Sjk एमएसजे 5000 को उपयोग गरेर
x so we recorded at 30 frames a second
x त्यसैले हामीले 30 फ्रेममा दोस्रो सेकेन्ड रेकर्ड गर्यौं
then but by condensing the video we were
त्यसो भए हामी भिडियो थियौ
able to get 28,000 frames a second so
28,000 तख्ताहरू एक सेकेन्डमा पुग्न सक्दछ
let's take a quick look are you ready
द्रुत रूप लिनुको लागि तपाईं तयार हुनुहुन्छ
for the SEC because you've been waiting
SEC को लागि किनकी तपाईं प्रतीक्षा गर्दै हुनुहुन्छ
to see your hyperlapse act so the
तपाईंको हाइपरलिंक कार्य को लागी हेर्न को लागी
difference between time lapse and hyper
समय चूक र हाइपर बीचको भिन्नता
lapse time lapse is generally low
गुप्त समय चूक आम तौर पर कम छ
framerate choppy hyper
framerate choppy hyper
apps is very smooth video so when you
अनुप्रयोगहरू धेरै सुचारु भिडियो हो त्यसैले जब तपाईं
see a flower grow in fast motion that's
एक फूललाई ​​छिटो गतिमा बढ्दै जान्छ
hyperlapse when you see people walking
हाइपरलिफ गर्दा तपाईले हिँड्नु भएको मान्छे
and you know they disappear as they move
र तपाईं जान्दछन् कि तिनीहरू तिनीहरूका रूपमा हराउँछन्
that's time lapse so that's essentially
त्यो समय चूक छ त्यसैले यो अनिवार्य छ
the difference so let's take a look at
फरक छ त्यसैले गरौं एक नजर
how this looks so there we are 28,500 11
यो यो कस्तो देखिन्छ कि हामी 28,500 11 हो
frames a second now watch up there can
फ्रेमहरू एक दोस्रो अब त्यहाँ हेर्न सक्नुहुन्छ
you see you see the crystal starting to
तपाईंले हेर्नु भएको क्रिस्टल हेर्न
grow so this is over the course of many
बढ्छ यो धेरै धेरै भन्दा माथि छ
days look at that like a thousand
दिनहरू एक हजार जस्तो देखिन्छ
hundred six or seven days did it grow
सय छ वा सात दिन बढ्यो
and it fell off into the end of the
र यो अन्त को अन्त मा गिर गयो
vinegar it's like it's alive hey at that
सिरका यो यो जस्तो जीवित हे हो
kind of frames per second it's crazy and
दैलोको फ्याँकिङ
so this is over what a couple of weeks
यसैले यो के केहि हप्ता हप्ता भन्दा माथि छ
this is yeah Wow now I added to my
यो हो हो वाह अब मैले मेरो थपे
coloring so I'd smell that in and I
रङहरू म म भित्र र म गंध गर्थे
dropped it down to twelve thousand
यसलाई घटाउनुभयो बाह्र हजार
frames a second seton see now all I did
फ्रेमहरू एक दोस्रो सेटअप अब मैले सबै हेरें
was just stick a little bit of food
भर्खरै खाना खाएको थियो
coloring in there for a sec and you can
त्यहाँ एक सेकेन्डको लागि र तपाइँ सक्नुहुन्छ
see that it's like it's like it looks
यो हेर्नुहोस् जस्तो देखिन्छ जस्तो देखिन्छ जस्तो देखिन्छ
like it look at the green one it's like
जस्तो कि हरियो एक जस्तै जस्तो देखिन्छ
it's alive you like the red one the most
यो जीवित छ तपाईं रातो एक भन्दा बढी जस्तै
ok so the liquid is operative been
ठीक छ त्यस तरल चलिरहेको छ
operating as a dog alkaline of example
उदाहरणका लागि कुकुर एल्किलिनको रूपमा सञ्चालन गर्दै
large yeah and I never put the color on
ठूलो हाँ र मैले कहिल्यै रंग नदिईँ
the rocks I only put three drops of each
चट्टान मैले मात्र प्रत्येक को तीन बत्ती राखे
color in the vinegar and that's what
सिरका मा रंग र के हो
happened it kind of climbed up and you
यो दयालु चढ्यो र तपाईं
see it moving around there on the red
यसलाई त्यहाँ रातो मा घुमाउँदै हेर्नुहोस्
line I think there's a little bit more
लाइन मलाई थोडा र सोच्न लाग्छ
vinegar still left there you go so this
सिरका अझै पनि छोडेर त्यहाँ जानुहुन्छ
is twelve thousand frames a second
बाह्र हजार फ्रेमहरू दोस्रो हो
that's cool and you see how smooth that
त्यो ठुलो छ र तपाईलाई कति सुन्दर लाग्छ
looks so then I think that looks pretty
त्यसो भए मैले सोचेँ कि सुन्दर देखिन्छ
that's pretty cool and we have those
त्यो सुन्दर छ र हामीसँग छ
here tonight so we're anyone who's in
यहाँ आज राति त्यसैले हामी जो कोही हो
the studio audience if you'd like to
यस स्टूडियो दर्शक तपाईं गर्न चाहनुहुन्छ भने
actually see these crystals we're going
वास्तवमा यी जाडोहरू हामी जान्छौं
to we're going to look at those after
हामी तिनीहरूलाई पछि हेर्न जाँदैछौँ
the show what do you think Zach isn't
शो के तपाईले सोच्नुहुन्छ के Zach होइन
that cool yeah so that's your hyperlapse
त्यो ठुलो हाँ हो जुन तपाईंको हाइपरलिभ हो
video
भिडियो
[Music]
[संगीत]
you
तिमी